---
title: 记 01-10-Tree's Blog
date: 2024-07-21 18:59:16
categories: 记录
---

# 起因

一个月前，面临期末考，压力让我感到有点焦虑，就想找点别的事情做来分散注意力。这个时候，我看到同寝室的 Z 同学买了腾讯云的云服务器，我也想玩一玩，就用学生优惠 30 R 买了三个月的云服务器。

买了云服务器之后，当然要做点什么，我就想到了搭建网站。借助腾讯云平台，我很快搭建了一个 WordPress 网站，还挑选了自己喜欢的主题——TextDash（一个非常简约的纯文本主题）。

# 经过

但是，我的网站只能通过 IP 地址访问，这让我感觉不够酷。于是我又花了 1 R 买下了 '01-10-tree.online' 这个域名一年的使用权，然后通过域名解析，绑定到了我的云服务器上。

此时，我发现了一个问题：因为我的域名是国内的，按照法律必须备案后才能访问。然后，我就去申请 ICP 备案，腾讯云的审核人员帮我修正了错误，之后申请提交到了工信部。

# 等待

我静静地等待工信部的审核结果，大概一周时间，我收到了审核通过的短信，这令我非常开心。我按照要求将备案号悬挂在了网站的底部，还申请了 3 个月的免费 ssl 证书。

然而，光有 ICP 备案还不够，我还需要申请公安备案。因为 ICP 备案的顺利，我对公安备案的结果也很有信心。

# 失败

很快，我就收到了来自公安的通知审核不通过的短信，我很紧张，立马查看了失败的原因：我将备案的申请提交到了错的分局，这使我松了一口气。我将备案的申请重新提交到了正确的分局，继续等待。

过了两天，我又收到了短信，告知我网页无法正常打开，我立刻意识到是我在申请 ICP 备案时，将域名解析暂停了。我马上恢复了解析，重新提交了申请。

又过了两天，我收到了公安的电话，通过电话，我明白自己不具备网络安全保护能力，对备案不抱有希望了。两天后，我收到了公安的短信，意料之中，备案不通过。

# 转移

我在网站上花费的数十个小时，就这样化为乌有。我有点不甘心，但是我也不想再花时间在备案上。于是，我开始寻找其他的解决方案。

为了发泄一下情绪，虽然我的网站还可以通过 IP 地址访问，我还是把 ICP 备案的主体注销了，云服务器也退回去了。和之前的白费力气做了“切割”。

我要从头开始，复活吧，我的博客！

我在第一次搭建网站时了解了 Hexo + GitHub Pages 的方案，我觉得这个方案很适合我，于是我开始学习 Hexo，搭建自己的博客。

# 建站 7-20

相较于 WordPress 的一键部署和可视化编辑，Hexo 的配置和使用都要复杂得多。我遇到了很多问题。

最开始，我使用了一键部署到 GitHub 上的插件，但是我只有前几次部署成功了，后面就一直失败。我不知道如何解决这个问题，只好放弃了这个插件。

然后，我尝试了手动部署，因为我在 Hexo 的 git 仓库里克隆了一个 butterfly 主题的 git 仓库，所以产生了冲突。我试图使用 git 子模块来解决，但因为不熟练一直没有成功。

最后，我只能删除了 butterfly 的 git，让 butterfly 主题和 Hexo 的 git 仓库合并，这样才解决了冲突。然后，我发现页面在本地可以正常显示，但是在每次部署到 GitHub Pages 的过程中都会报错。

我去网上查找了很多资料，但是一直没有找到解决的方案，我不断重复建立仓库，从头开始，试图找出问题，最后在搜索引擎和 gpt 的帮助下，发现了问题所在。

GitHub Pages 的部署有两种方式，一种是使用 branch，一种是使用 GitHub Action。文档里用的是 GitHub Action，但是文档提供的 pages.yml 出错了，所以一直报错。

而我因为报错，就一直以为是我自己的问题，一直在找问题，但是问题不在我这里。我将 pages.yml 和报错信息交给 gpt 修改，终于成功了。我从下午 4 点一直忙到凌晨 2 点，终于部署成功！

在这个过程中，我也试了第一种部署方式，但也一直失败。最后才发现解决办法在 GitHub Pages 的文档里，而 Hexo 的文档里因为没有使用所以没有提到。

# 主题 7-21

第二天，我开始设置主题。因为 butterfly 主题的配置文件里有很多注释，官方的教程也很详细，所以我只用一步步跟着教程就行，我还参考了 O 学长的博客。

主题的配置很详细，可以自定义的选项非常多，我花了很多时间在这里，但是我觉得这个过程很有趣，我可以自己设计自己的博客，这让我感到很满足。

忙碌了四五个小时，把主题的设置基本搞定后，我开始为博客配置 KaTex，这是一个用于数学公式的插件，我打算在博客里写算法笔记，需要渲染数学公式。

不同于前面的顺利，我在配置 KaTex 的过程中遇到了很多问题，npm 检测到存在安全漏洞，我不知道如何解决。我在网上查找了很多资料，但是一直没有找到解决的方案。

最后，我只能放弃了 KaTex，但是，因为我修复问题的操作，我的 Hexo 仓库又出现了问题，我不得不把修改过的配置文件保存下来，删除了 Hexo 仓库，重新开始。

终于，我的博客搭建完成了，正如你所见。我要开始写自己的博客了。

# KaTex 7-22

今天又尝试了一下配置 KaTex，我发现了报错并不影响使用，但是看着真的很不爽，后面再解决吧，我就把 KaTex 配置好了。

复习一下 LaTex 的使用：

$$\sum_{i=1}^{n}i=\frac{n(n+1)}{2}$$

$$\int_{0}^{1}x^2dx=\frac{1}{3}$$

# 配色 7-23

在 gpt 的帮助下，我开始修改网站的配色。我先让它生成不同的配色方案，选择了其中一种，又让 gpt 对不同方向进行微调，最后确定了两种方案，我再针对每一项从两种方案里选出更喜欢的颜色，最后结果非常满意。

# 背景

以 Fomalhaut🥝 为模板，根据教程添加了友链，修改了背景图片。

# 未完待续